ここでは、DELETEVIEWについて理解と実装を進めていきましょう。
で、ここからはですね。
すでに前回までのCREATEVIEWで、ほぼこのDOODLEアプリの大事なキモポイントというのはお話できています。
かつですね。
実装もできていますので、ここからは補足というかですね。
こんなこともできますよというイメージで、あまり肩肘張らずに聞いていっていただければ良いかなと思っております。
では進めていきましょう。
DELETEVIEWというのは、フラットの中のDEEに対応してましては、DELETE削除するということになりますで、これに対応したDJANGO
のVIEWがDELETEVIEWということができまして、DELETEVIEWというのはデータを削除するときに適したテンプレートとなります。
では早速、実装に入っていきましょう。
こちらですね。
今、URLドットPIファイルに入っておりまして、こちらの中でまずはですね。
URLの繋ぎ込みというかですね。
どのURLを受け取った時に、DELETEVIEWを呼び出すのかというコードを書いていきましょう。
URLとしてはDELETEと返ってきますで、そこの上で来るDELETEというクラスを、ビューズドットPIファイルから呼び出していくということ
をしていきます。
ASVIEWとしていきます。
この辺もう全く同じような記載ですので、だんだんですね。
慣れてきていただいているのかなと思います。
事実を書いていきましょうで、その上でこちらビューのところからDELETEVIEWをインポートしていきますとIDと。
トゥイードルディーとですね。
すみませんというリリーとハイ。
これでADとというURLを切ることによって、次のDOODLEDELETEを呼び出すということをしていきますが、ここで1点、このDELETE
におきましても削除する。
データというのは、全てではなくて、一つのデータモデルの中に入っている。
複数のデータの中であるデータを特定する必要がありますですので。
DTレビューと同じように陰とPKという指定をして、どのデータを削除していきますかという指定をしていく必要があります。
で、この上でですね。
次ビューズの作成をしていきましょう。
次ですね。
こちらにコードを書いてきます。
クラスとして、TODOデリートとしていきましょうで継承していくのがデイリーニックとビューとなります。
で描いていくのですね。
同じようなことになります。
まず、テンプレートネームを指定していきましょう。
テンプレートネームをるLILYとHTMLとしていきます。
モデルの出演もしていきます。
モデルは図モデルとしていきますで、なぜモデルの指定をしていくのかというと、これもですね。
クリークと同じような形でデータ削除していくんですが、どのモデルのデータを削除していくのかということを記載してしないと、DJANGO
が泥を消せばいいのかは分かんないという形になってしまいますので、このような記載にしていくという形になります。
次ですね。
月に指定していくのが、サクセスURLを指定していきます。
これ、なぜかというと、これもですね。
削除が完了した後に削除してしまうと、そのデータ自体になくなってしまいますので、どのページに遷移させるのかということを指定していく
という必要があるというのがですね。
どこに遷移するのかというと、今回もですね。
リストビューに遷移させるということをしていきましょうで、これで記載が完了しました。
同じような記載になってるということを実感していただければ、良いのかなと思います。
で、CREATEVIEWの次にDDEとビューというものを書いていきましょう。
最後ですね。
HTMLファイルの作成をしていきましょう。
テンプレートディレクトリーの中に。
デリートHTMLというファイルを作っていきます。
で、今回はですね。
こちらCREATEHTMLの内容をそのままコピーして貼り付けをしていってしまいます。
で、ここでですね。
フォームフィードを記載されているものを消してしまいましょう。
これで完成となりますが、なぜこれでいいのかというとですね。
今回、このDELETEVIEWにおきましては、URLとPAファイルで既に対象とするオブジェクトが指定されています。
ですので、どのデータを消すのかということがこの時点で分かっていますので、あとはHTML上で消すか消さないかという判断をするだけという
状況になっていますので、フォーム関係で何かしらの表示をさせる必要はないということができます。
で、こちらはVALUEの中身につきましては、これはCREATEではなくてDELETEにしましょうをした方が後と分かんないというか
ですね。
CREATEじゃないですので、DELETEに変更していくということをしていきます。
で、サーバーを起ち上げた上でこちらですね。
サーバー管理画面にまずアクセスをしていきましょう。
管理画面にアクセスをして、どのデータを消していくのかということをまず確認しようと思います。
で、モデルの中を見ていきますと、こちらへビーという適当に付けたものが2つありますので、こちらを消していこうと思いますで、まず
に関しましてはデータの番号ですね。
IDプライマリIDが7番ということが分かりますで、こちらに関しましては8番ということが分かりますので、この7と8のですね。
データをズバッと消していこうと思います。
で消していく為には、こちらTODOリストの中のURLでDELETEとしてまず17番ですね。
7という指定をしていきましょう。
ここでディートをしていきます。
そうしますとですね。
ちゃんとデータが消えているということが、これで確認できるかと思いますで、あとは次にやっていくのがDELETEとして次8ですね。
8番のデータに関しても、デリートを押すことによってデータが消えたということが確認できるかと思います。
これがデリートビューの流れと実装となりまして、今までやってきたものと同じような形という認識を持っていただければ良いのかなとは思い
ます。